Agora você poderia estar em qualquer lugar, fazendo qualquer coisa. Em vez disso está sentado sozinho diante de uma tela. Então o que está nos impedindo de fazer o que queremos, estar onde queremos estar? Cada dia acordamos no mesmo quarto e seguimos o mesmo caminho, para viver o mesmo dia que vivemos ontem.



No entanto, ao mesmo tempo, cada dia era uma nova aventura. Com o passar do tempo, alguma coisa mudou. Antes nossos dias eram atemporais, agora nossos dias são programados. É isso que significa ser evoluido? Ser livre? Mas nós somos realmente livres? Comida, água, terra. Os principais elementos que precisamos para sobreviver são propriedade de empresas. Não há comida para nós nas árvores, água fresca nos riachos, terra para construir uma casa. Se tentar e pegar o que a terra oferece, você será preso. Então passamos a obedecer estas regras. Nós exploramos o mundo através de livros. Por anos nós sentamos e regurgitamos o que nos dizem. Testados e classificados como sujeitos em um laboratório. Não para fazer a diferença neste mundo. Mas para não ser diferente. Inteligentes o suficiente para fazer nosso trabalho, mas não para questionar porque fazemos. Então nós trabalhamos, e o trabalho nos deixa sem tempo para viver a vida para qual trabalhamos. Até que chega o dia que estamos muito velhos para trabalhar. É aqui que somos deixados para morrer. Nossas crianças ocupam nosso lugar no jogo. Para nós, o nosso caminho é único, mas juntos somos nada mais do que combustível. O combustível que alimenta a elite. A elite que se esconde por trás dos logos de empresas. Esse é o mundo deles. E o seu recurso mais valioso não é o chão. Somos nós. Nós construimos suas cidades, executamos suas máquinas, lutamos suas guerras. Afinal de contas, o dinheiro não é o que os impulsiona. É o poder. O dinheiro é simplesmente a ferramenta que eles usam para nos controlar. Pedaços de papel sem valor que dependemos para nos alimentar, nos mover, nos entreter. Nos deram o dinheiro e em troca demos a eles o mundo. Onde havia árvores que limpavam o nosso ar, agora há fábricas que o envenena. Onde havia água para beber, há lixo tóxico que fede, inunda cidades e agravam as doenças. Onde os animais corriam livres, estão fazendas industriais onde eles são nascidos e abatidos interminavelmente para nossa satisfação. Mais de um bilhão de pessoas estão morrendo de fome, apesar de ter comida suficiente para todos. Para onde vai tudo isso? 70% do grãos que colhemos é alimento para engordar os animais que você come para o jantar. Por que ajudar a faminto? Você não pode lucrar com eles. Somos como uma praga varrendo a terra, despedaçando o próprio ambiente que nos permite viver. Vemos tudo como algo a ser vendido, como um objeto ser possuído. Mas o que acontece quando tivermos poluído o último rio? Envenenado a última brisa de ar? Não ter combustível para os caminhões que nos trazem a nossa comida? Quando é que vamos perceber que o dinheiro não se pode comer, que não tem valor? Não estamos destruindo o planeta. Estamos destruindo toda a vida nele. Anualmente, milhares de espécies são extintas. E o tempo está se esgotando antes de sermos os próximos. Se você mora na América há uma chance de 41% de você ter câncer. Doenças do coração matarão um em cada três em nosso continente e isso não precisamos ser inteligentes o suficiente para saber, basta pesquisar em fontes confiáveis. Tomamos medicamentos prescritos para lidar com esses problemas, mas cuidado médico é a terceira principal causa de morte por trás de câncer e doenças cardíacas. Nos dizem que tudo pode ser resolvido enchendo cientistas de dinheiro para que eles possam descobrir uma pílula para fazer nossos problemas acabarem. Mas as empresas farmacêuticas e as sociedades de câncer dependem de nosso sofrimento para lucrar. Nós pensamos que estamos alcançando uma cura, mas na verdade estamos fugindo da causa. Nosso corpo é um produto do que consumimos e os alimentos que comemos é projetado exclusivamente para o lucro. Nós nos enchemos com produtos químicos tóxicos essa é verdade. Os corpos dos animais infestados com drogas e doenças. Mas nós não vemos isso, ou somos incapacitados para tal crítica. O pequeno grupo de empresas que possuem os meios de comunicação não querem que nós vejamos. Nos cercam com uma fantasia e nos dizem que é a realidade. É engraçado pensar que os seres humanos uma vez pensavam que a Terra era o centro do universo. Mas, novamente, agora vemos a nós mesmos como o centro do planeta. Apontamos para nossa tecnologia e dizemos que somos os mais inteligentes. Mas computadores, carros e fábricas realmente mostram o quão inteligente nós somos? Ou será que eles mostram quão preguiçoso nos tornamos? Nós colocamos esta máscara "civilizada". Mas quando você remove-a, o que somos? A rapidez com que nos esquecemos que apenas nos últimos cem anos permitimos o voto feminino; permitimos os negros de viver como iguais. Agimos como se nós fossemos seres que sabe tudo, ainda há muito que não conseguimos ver. Andamos pela rua ignorando todas as pequenas coisas. Os olhos que olham fixamente. As histórias que eles compartilham. Vendo tudo como um fundo para 'mim'. Talvez nós tememos não estar sozinhos. Que somos uma parte de uma imagem muito maior. Mas não conseguimos fazer a conexão. Estamos matando porcos, vacas, galinhas, estranhos de terras estrangeiras. Mas não os nossos vizinhos, não os nossos cães, nossos gatos, aqueles que aprendemos a amar e entender. Chamamos outras criaturas de estúpidas e ainda apontamos para eles para justificar nossas ações. Mas será que matando simplesmente porque nós podemos, porque sempre temos, torna isso certo? Ou isso mostra o quão pouco nós aprendemos? Continuemos a agir primitivamente, em vez de pensar e de ter compaixão. Um dia, essa sensação que chamamos de vida vai nos deixar. Nossos corpos vão apodrecer, os nossos objetos de valor recolhidos. Restará apenas lembranças do passado. A morte nos rodeia constantemente, ainda parece tão distante da nossa realidade cotidiana. Vivemos em um mundo à beira do colapso. As guerras de amanhã não terão vencedores. Pela violência nunca haverá resposta; ela destruirá todas as soluções possíveis. Se todos olharmos para o nosso desejo mais íntimo, veremos que nossos sonhos não são tão diferentes. Nós compartilhamos de um objetivo em comum. Felicidade. Destruímos o mundo em busca de alegria, sem nunca olhar para dentro de nós mesmos. Muitas das pessoas mais felizes são aqueles que possuem pouco. Mas será que estamos realmente muito felizes com nossos iPhones, nossas grandes casas, nossos carros de luxo, nossas empresas lucrativas? Nós nos tornamos desconectados. Idolatrando pessoas que nunca conhecemos. Testemunhamos o extraordinário nas telas, mas o ordinário em qualquer outro lugar. Nós esperamos que alguém traga mudança, sem nunca pensar em mudar a nós mesmos. As eleições presidenciais poderiam muito bem ser um sorteio. São dois lados da mesma moeda. Nós escolhemos a face que queremos e a ilusão da escolha, da mudança é criada. Mas o mundo permanece o mesmo. Nós não percebemos que os políticos não nos servem; eles servem aqueles que os financiam ao poder. Precisamos de líderes, e não políticos. Mas neste mundo de seguidores, nos esquecemos de liderar nós mesmos. Pare de esperar pela mudança, e seja a mudança que você quer ver. Não chegaremos a este ponto sentados sobre nossas bundas. A raça humana sobreviveu não porque somos mais rápidos ou o mais fortes, mas porque nós trabalhamos juntos. Nós dominamos o ato de matar. Agora vamos dominar a alegria de viver. Não se trata de salvar o planeta. O planeta estará aqui quer estejamos ou não. A Terra já existe há bilhões de anos, cada um de nós será sortudo se durar oitenta. Somos um flash no tempo, mas o nosso impacto é para sempre. "Muitas vezes eu queria viver em uma época antes dos computadores, quando não tinhamos telas para nos distrair. Mas eu percebo que há uma razão pela qual esta é a única vez que eu quero estar vivo. Porque aqui, hoje, temos uma oportunidade que nunca tivemos antes." A internet nos dá o poder de compartilhar uma mensagem e unir milhões ao redor do mundo. "Enquanto ainda podemos, devemos usar nossas telas para nos reunir, ao invés de nos afastar." Para melhor ou pior, nossa geração irá determinar o futuro da vida no planeta. Podemos, ou continuar a servir a este sistema de destruição até que nenhuma memória de nossa existência permaneça. Ou podemos acordar. Perceber que não estamos evoluindo, mas caindo... só temos telas em nossos rostos por isso não vemos para onde estamos indo. Este momento presente é o que cada passo, cada respiração e cada morte provocou. Somos os rostos de todos os que vieram antes de nós. E agora é a nossa vez. Você pode escolher esculpir o seu próprio caminho ou seguir a estrada que inúmeros outros já seguiram. A vida não é um filme. O roteiro ainda não foi escrito. Nós somos os escritores. Esta é a sua história, a história deles, nossa história.

Percebam que não existirá exclusivamente este, uma conclusão.
